Cuando hablamos de cómo colocar
las vistas en las preguntas anteriores,
puede que hayas mencionado
usar un RelativeLayout.
Nosotros sí.
Pero quiero presentarte otra forma
de crear el layout de nuestra app
que nos vendrá mejor: usar ViewGroups
[grupos de vistas] anidados.
Los ViewGroups anidados consisten en poner
ViewGroups dentro de otros ViewGroups.
Así, puedes construir layouts
más interesantes y complejos, como estos.
Vamos a ver cómo podemos crear
uno de estos layouts.
Digamos, por ejemplo, que tienes
un LinearLayout vertical con tres vistas,
una ImageView y dos TextViews.
¿Y si quisieras superponer
un texto a esta imagen?
Con un LinearLayout no se pueden
superponer vistas,
pero sí se puede con un RelativeLayout,
así que reemplazamos este hijo
con un RelativeLayout.
Luego, podemos poner la ImageView
dentro del RelativeLayout.
Esta ImageView no está alineada
con cada borde del RelativeLayout padre.
Ahí tienes un ejemplo de un RelativeLayout
que está contenido dentro
de un LinearLayout más grande.
Existen muchas combinaciones de ViewGroups
dentro de otros ViewGroups.
Por ejemplo, un RelativeLayout puede ser
la vista raíz de una app.
Este puede contener un par de vistas,
como una ImageView y dos TextViews.
También puedes añadir un LinearLayout
como hijo de un RelativeLayout más ancho.
Este mismo LinearLayout puede contener
otros hijos, como estas dos ImageViews.
Puedes anidar tantos ViewGroups
dentro de otros ViewGroups como quieras.
Sin embargo, ten cuidado,
porque cuanto más anides,
más le costará a la app
presentar en pantalla.
El RelativeLayout en particular es
un layout muy flexible,
pero puede ser muy complejo
calcular la posición de cada una
de las vistas en relación a las otras.
Así que se recomienda no tener
demasiados anidados
dentro de un RelativeLayout.
He sacado algunos ejemplos de apps reales
de Google para mostrarte algunos casos
en los que sería útil usar
ViewGroups anidados.
La app Google Now muestra tarjetas
de información relevante,
basándose en tu situación actual,
como la hora o la localización actual.
Si te gusta un cierto equipo,
como los Red Sox,
buena elección, puede mostrarte
el marcador del último partido.
Para crear el layout de esta tarjeta,
imagina que usas un LinearLayout vertical,
porque la información se muestra en filas.
Pero lo primero en este LinearLayout
vertical no es simplemente una TextView.
está compuesto de varias vistas.
De hecho, esto se crearía
como un LinearLayout horizontal
compuesto de una ImageView
y dos TextViews.
Y lo mismo es válido
para el segundo artículo.
Se construiría
con un LinearLayout horizontal
que contiene una ImageView
y dos TextViews.
Otra tarjeta en la app Google Now
muestra acciones relevantes
en las que puedes estar interesado.
Ojalá las acciones de Google
todavía valieran eso.
En fin. También puedes crear este layout
como un LinearLayout vertical,
porque puedes imaginarte
las filas que hay.
Pero estas entradas de en medio
no son simples TextViews,
están compuestas de varias TextViews.
Para esta línea relativa
a las acciones de Google,
podrías usar un LinearLayout horizontal
y llenarlo con cuatro TextViews.
Y lo mismo
para los otros precios de acciones.
Estos LinearLayouts horizontales son hijos
de este LinearLayout vertical más ancho.
En la app de música Google Play,
por supuesto puedes escuchar música.
Este layout parece complicado de crear,
pero puedes fragmentarlo en ViewGroups
más pequeños que ya reconoces.
Este patrón parece
un LinearLayout vertical
con tres hijos diferentes.
El primer hijo puede crearse
usando un RelativeLayout,
porque las vistas están
relacionadas mutuamente.
El segundo hijo también puede crearse
usando un RelativeLayout,
porque las vistas se solapan mutuamente.
Y este tercer hijo parece
un LinearLayout horizontal
compuesto de cinco botones diferentes.
De nuevo, podemos usar ViewGroups
anidados para crear esta pantalla.
Esta es una manera de crear el layout,
pero hay otras muchas maneras.
En la app Google Maps, ya vimos
que hay páginas detalladas
para lugares individuales,
como restaurantes.
No puedes crear esta pantalla
con un solo LinearLayout
o con un solo RelativeLayout.
Tienes que agrupar un montón
de ViewGroups, anidándolas.
De manera general, la información
está dispuesta en filas.
Así que podemos usar
un LinearLayout vertical como vista padre.
Un hijo podría ser
todo este layout de aquí.
Otro podría ser esta fila de botones.
Otro hijo sería esta descripción, etc.
Pero dentro de cada hijo no hay
solo una vista, hay varias vistas.
Este hijo del LinearLayout más ancho
está formado por tres vistas individuales.
Así que puedes usar
un LinearLayout horizontal
con pesos iguales para cada vista,
para que se distribuyan por igual.
El hijo en este LinearLayout vertical
más ancho también puede formarse
con un LinearLayout horizontal
que tenga una ImageView y una TextView.
Si bajas en la página, puedes ver
más información sobre el restaurante.
De nuevo, puedo imaginarme
las filas de información.
Usar un LinearLayout vertical para toda
esta información aún es efectivo,
y, de nuevo, algunas filas se componen
de algo más que una simple TextView.
Esta fila muestra unas cuantas horas
disponibles para hacer una reserva.
Está compuesta de tres botones
que puedes disponer
usando un LinearLayout horizontal.
Esta fila de imágenes puede crearse
usando un LinearLayout horizontal también.
En realidad, dentro
de este LinearLayout horizontal,
el primer hijo no es una simple ImageView,
es una ImageView con una TextView.
Así que podrías usar un RelativeLayout
para crear este primer hijo.
Así que ya ves. Puede haber ViewGroups
dentro de ViewGroups dentro de ViewGroups.
Hay otros ViewGroups además
del RelativeLayout y el LinearLayout:
FrameLayout y GridLayout.
No vamos a tener tiempo
de verlos en este curso,
pero te recomiendo que te muevas
y los aprendas por tu cuenta,
porque a veces, serán más convenientes
que un Relative o LinearLayout.